これは
どうしてこんなことに
彼はすでに刑を受けている
自力で逃げ出せるはずがない
誰かが手を下したに違いない
部外者が神捕司に
入るのは容易ではない
ましてや人を連れ出すなど
まさか
神捕司に内通者が
楼天命の拘留に関わった
司内の全人員を
徹底的に調べ上げろ
はい
最後に
楼天命に接触したのは
誰だ
掌司様
東宮の趙公公です
ですが
趙公公が細工をしたとは
考えにくいかと
東宮からの尋問には
絶対に手落ちが
あってはならないと
仰っていましたので
私と丁卯が
終始そばで
監視しておりました
趙公公が近づきすぎて
耳を噛まれそうになったのを
止めた以外
何も起きていません
この犬め
おやめください
太子様 お願いです
もうおやめください
大理寺の者は手を出さず
おやめください お願いです
刑部の者も手を出せず
神捕司の者も静観していた
お前
お前だけだ
この愚か者め
のこのこと楼天命を
尋問しに行きおって
結果 奴は逃げた
殿下
楼天命の脱獄は
私とは全く
無関係でございます
戯言を
お前にそんな知恵があるか
今
楼天命に近づいたのは
お前だけだ
父上がこれ以上咎めずとも
父上の心の中で
私はまた周邈の奴に
負けたのだ
違います 殿下
役立たずめ
死んでしまいます
足手まといが
おやめください 殿下
この犬め
殿下
下人を罰するにしても
体面を保つべきです
人前で辱めるべき
ではありません
王妃であり
堂々たる太子妃の身で
自ら鞭打たれながら
下人の命乞いをするとは
天荒城の誰もが
称賛する
賢妃だけのことはある
賢妃だと
皆が言う
私はろくなことを
していないと
だが唯一
正しいことをした
お前を妃にしたことだ
殿下
恐れ入ります
全てはこの老いぼれの
過ちでございます
私めを打たれるのは
当然のこと
この通り皮も厚うございます
いくらでもお打ちください
しかし太子妃様は尊きお体
私めのせいで
傷でもつかれましたら
死んでも死にきれません
殿下
長年
趙公公が丹精込めて
燁の世話をしてきた
ことに免じて
今回だけはお許しください
最初から歌え
神捕司に本当に
内通者がいるというのか
皇帝が命を下した
神捕司の者は監視のみで
尋問は許されない
一体誰なら
疑われずに牢を自由に出入り
できるのか
殿下
燁の病が長引いております
長年の
蓄えで 府内の仏堂を
再建したいのです
私が節約すれば
燁のために功徳を積めるかと
燁の病が治らないのは
きっと
この
皇太子が不徳で
燁の
陰徳を損なったとでも？
言っておくが
燁の体が弱いのは
お前のせいだ
この私は立派な体格で
活力に満ちている
お前が産んだガキは
貧相で病弱だ
私のどこに似ている
殿下
燁は聡明で
寛大で慈悲深いです
殿下に似ていない
はずがありません
黙れ
お前が
長年
一人しか産めなかったから
父上は
周邈に刑部を任せたのだ
奴は私の皇太子の座を
狙っている
すべてお前のせいだ
お前は災いの種だ
お前が元凶だ
平民の身で
皇太子府に入れたのは
私が
恩恵を与えたからだ
先祖代々の陰徳のおかげだ
仏堂に行って跪け
３時辰跪いてからにしろ
早く行け
魔匣の
事件の真相を
公表すべきかと
真相だと
真相で北昆を退かせられるか
その真相で
10万の軍や
兵糧が増えるのか
真相は人の心を正し
是非を明らかにします
理にかなえば気力も充実し
軍の士気も高まります
北昆は温布の死を
南侵の口実にし
軍が大世に迫っています
もし温布の偽装死を
証明できれば
人は水と化したのだ
どう証明する
本物の
温布を
軍の前に連れ出せば
温布は大世にいるのか
偽装死を
企てたなら
北昆には残れないはず
護衛も
多くはないでしょう
温布を見つけることこそ
局面を打開する道です
神捕司は全員出動
温布と楼天命を
必ず捕らえよ
はっ
慣例に従い
懸賞金の額は
確認済みです
温布と
楼天命の居場所を
提供した者には
50両
二人の賊を捕らえた者には
500両
お二方 署名と捺印を
陸路は
神捕司が早馬を手配し
主要な宿場を封鎖
馬の補給を断つ
見ろ
この男を見たか
見てない
水路は
水脈追跡の術を使い
水流に乗せて
下流の漁村や
渡し場へ拡散させる
漁師が丸薬を拾って
役所に届ければ
賞金が出る
掌司
手がかりがありません
３日経っても
まだ足取りが掴めないか
もしかして
既に大世境を出たのでは
焦るな
まだ好機はあるかもしれない
この神捕司には
優れた人材が隠れている
それぞれ神通力を
持っているのだ
若旦那
蒙捕頭の傷は
私にはどうにもなりません
もう
私を呼ばないでください
分かってる
蒙鋭を助けろとは言ってない
見せてみろ
蒙鋭は無理でも
これならどうだ
楼天命よ 楼天命
お前の魔匣の計は完璧で
必ず白祁を殺し
我ら北昆の南征の
障害を取り除けると
言っていたな
結果はどうだ
神捕司に
捕まったと聞いたぞ
離羅国と
お前が言っていた
魔人たちも
大したことないようだな
道中走り回り
やっとのことで
神捕司の包囲から逃れ
実に腹が減りました
温布王子
何か食べ物を
恵んでいただけませんか
なんていい肉だ
残念ながら私は
獣ではないので
生肉は食えません
だがあなたは
部下を犠牲にし
民を顧みない
まさに獣と呼ぶにふさわしい
何だと
聚星楼で会ったな
青陽公子 黎斯か
燕子歌のような達人と
身代わりになって死んだ部下
先ほど獣と言ったが
獣に失礼だった
獣は同類を殺さないが
お前は殺す
楼天命め 私を裏切ったか
違う
楼天命は何も言っていない
ただの推測だが
楼天命が太子と
連絡を取るには
何かを使って
通信しているはずだ
神捕司の伝書鳩の出入りは
全て記録される
楼天命は使えない
だから
彼が使ったのは
きっとこの鷹だ
魔人が夜襲した夜
ちょうど私の足元に
落ちてきた
医者に治してもらったのだ
耐えて 鍛えて
そして追跡すれば
自然と私を
ここへ導いてくれた
皇太子殿下
ご心配なく
私は神捕司の
見習い捕吏にすぎない
人を動かす権限はない
ここへ来たのは
私一人だけだ
それなら
お前一人で私に何ができる
離羅の六大古神
長生 予言 虚言
憎悪 災禍 死
今や魔匣の謎は解け
予言の神はついに死んだ
歓呼せよ 喜べ
そして見て見ぬふりをせよ
これは大世への贈り物だ
気に入ってくれるといいが
陛下にご報告いたします
温布が全てを自白しました
楼天命の背後には
黒夜という
謎の組織があります
その構成員は皆
人でも鬼でもない
凄腕の殺し屋です
黒夜か
では北昆と結託し
我が大世を敵に回して
その黒夜に何の得がある
黒夜の構成員は
全員が離羅に
忠誠を誓っています
征武3年
先帝の世武宗が
離羅を討伐した
だが
数十年が過ぎて
離羅の残党が
まだ謀反を企てておるとはな
温布が知るのはこれだけです
すでに国使邸に送り
厳重に監視しております
陛下のご裁断を
朕は蒙鋭を捕らえ
釈明せよと命じたはずだ
それなのに
離羅の情報を
持ち帰るとは
よくやった
だが阿善
朕の意に背いたのは
これが初めてだな
その蒙鋭とは
縁もゆかりもなかろう
なぜそこまでかばうのだ
かばっているのは
蒙鋭ではなく
公理と正義
真相と人心です
かつてそなたの姉に
良い嫁ぎ先を
探してやると言ったな
朝廷の文武百官
皇族や貴族
選び放題だった
なぜ急にそのようなお話を
そなたは当時 断ったな
姉が
皇室に嫁いだ以上
自分も
朝廷に忠誠を尽くしたいと
神捕司への入職を強く望んだ
朕はあの時 躊躇した
なぜ
躊躇したか分かるか
神捕司は六部から独立した
陛下の目であり手足です
しかし姉は皇后として
後宮を統べる身
もし私が掌司になれば
軒轅家は
外戚として権力を
振るうと疑われかねません
ゆえに朕は毒誓を立てさせた
神捕司に入るなら
一生嫁がず
子も持たぬと
神捕司の掌司という
地位には
私情を挟んではならぬからだ
そなたの生涯の身内は
朕だけでなければならぬ
承知しております
離羅と楼天命の件を
一緒に調べろ
神捕司はからくりだらけだ
内通者がいなければ
逃げられるはずがない
はい
美酒か
亢竜千機陣を無理に動かし
内傷もあるのに
まだ酒を飲む気か
命がいらないのか
ここ数日 天荒城では
どこも蒙鋭を捜している
どうやら皇帝は
真相がどうであれ
蒙鋭を差し出して
北昆に釈明するつもりらしい
この情景
まるで17年前のようだな
蒙鋭の居場所を
知っているんじゃないか？
なんだ
師匠にも言えないのか
こっちから願い下げだ
まったく
捜査にかこつけて
周邈と周迢にも
会っただろう
どうだ
何か分かったか？
17年前
長兄は軍の偽情報を流し
父上を遠ざけ
次兄にも知らせた
あの二人は結託し
木蘭猟場で私の命を狙った
私の死後
偽情報の件は
父上の知るところとなった
長兄は引責し
自ら兵部を放棄し
兵部内の事情を知る者を
全員
口封じした
それなら
どうするつもりだ
父上のことは分かっている
17年前
真相を伏せ
長兄と次兄を追及しなかった
つまり
父上の心には
朝廷の安定しかない
ということだ
本当に復讐したいなら
17年前
後先考えずに
父上の前に
飛び出せばよかった
少なくとも
相打ちには持ち込めたはずだ
だが お前はそうしなかった
今は
密かに証拠を集め
機を待つ
しかないだろう
だが一つ
天枢閣で
確かめたいことがある
蒙殿 今回は
本当に九死に一生を得たな
蒙鋭
誰だ？
小氷塊
厳父さん
人は？
厳父さん 厳父さん
これは
どういうことだ 真珠
黎斯が送ってきたの
あいつが匿っていたのか
老陶 どうだ？
最善を尽くすとしか
言えないな
尽力するとはどういうことだ
必ず治せ
はっ
青陽は？
落ち着いたのを
見届けて去りました
なぜこれほどの重傷を
持ちこたえられるかどうか
この二日が峠です
兄上の凧 すごく高い
もっと高く
よし
兄上 もっと高く
もっと高く
もっと高く よし
母上
ほら
見て
高いわね
父上
早く来て
今行く
綺麗だ
戻ったぞ
見てくれ 様々な補薬だ
青陽
蒙鋭のために
薬代を出してくれて感謝する
厳 ご苦労だった
とんでもない
置いてくれ
ああ
陶殿
ここに海松山の
百年物の霊芝王
雪域の冬虫夏草
重華の雪蓮
黄精 血竭 白花蛇がある
役に立つ
ものがないか
見てくれ
なぜ黙っている
蒙鋭はどうした
傷の状態は安定していますが
奇妙なことに
深い夢に
落ちているようです
しかも
自ら目覚めることを
拒んでいます
白殿
医者であるあなたなら
私の言わんとすることが
分かるはず
目覚めるかどうかは
本人の意志次第です
いや どういう意味だ
このような状況は
私も聞いたことがあります
凄惨な過去を
経験した者は
普段は精神が強靭で
死を恐れなくなりますが
一旦重傷を負い
理性を保てなくなると
心の支えが
崩れやすいのです
簡単に言えば
本人が生きることを
望んでいないのです
蒙殿が過去に
何を経験したのかは
分かりませんが
いや
あんたの言う通りなら
あいつは自ら死を
望んでいると？
だが なぜだ
この世には
確かに多くの事があります
生きる気力を奪うような
多くの経験が
生きている方が辛いと
思わせるのです
蒙兄
必ず持ちこたえてくれ
この剣が
このまま朽ちるのを
望んではいないだろう
お兄ちゃんの凧
すごく高く飛んでる
もっと
高く
お兄ちゃん
俺の剣に触るな
蒙鋭
目が覚めたか
蒙
兄
貴
蒙兄貴が
目を
覚ましたぞ
蒙鋭
蒙兄貴が目を覚ました
蒙兄貴が
目を覚ましたぞ
本当か よかった
鬼捕殿が目を覚まされた
江盞 早く
蒙兄貴が目を覚ましたぞ
蒙殿が目を覚まされた
よかった
掌司
殿
掌司殿
蒙兄貴が目を覚ましました
蒙兄
まだ治ってないんだ 蒙兄
本当に行っちゃダメだ
絶対に行く
そこに立て
少し良くなったからって
また何をする気だ
掌司に会う
本当に手のかかるやつだな
掌司様は宮中へ陛下に
謁見しに行かれた
まだ戻っていない
私なら
大人しく
しっかり休養するがな
何事も
命あっての物種だろう
離羅の黒夜魔人が
悪事を働いているのに
どうして安心して休める
お前 死の淵から
戻った
ばかりだぞ 欲張るな
なんだ
神捕司はお前一人が
いないと回らないとでも
思ってるのか
老厳
蒙鋭はこういうやつだ
今に始まったことじゃない
どこへ行く
陶医者が言ってた
蒙大人は今
動いちゃダメだって
早く彼を駕籠に乗せろ
聞こえたか
はい
ほら 運べ運べ
早く早く
蒙兄
触るな
座って
楽に座ってて
厳大人
蒙大人を頼みます
俺に任せて安心しろ
駕籠を上げろ
小僧 懲らしめてやる
降ろせ
老厳 掌司に会わせろ
会う 会う
蒙大人 安心して
必ず安全に
家まで送り届けるから
よし
黎斯
白閣老
父上
真珠
どうして来られたのですか
事前に知らせてくれれば
私は堂々たる当朝の宰相だ
来てはいけないのか
それに
父親が
娘の職場を見に来るのは
普通のことだろう
はい
父上 お茶を
私に何かご用ですか
お前のために
特製の
匂い袋を作らせたんだ
見なさい
この上の真珠が綺麗だろう
ほら
早く受け取りなさい
父上
普段こういうのは使いません
これは極めて貴重な
西域の香料だぞ
香りが強くて
一年中消えないな
お前は女の子だ
毎日死体と接してるんだから
気をつけなさい
ほら 受け取って
いい子だ
お父さん
娘は
他のお嬢様とは違うの
それにこれは公務だし
公務公務って
真珠や
一緒に帰らないか
もう23だ
嫁に行く年頃だろう
お父さん
私のことに
いちいち口出ししないで
あの軒轅のせいだ
うちの娘に目をつけおって
神捕司は
ずいぶん得を
してるんじゃないか
得だなんて 言わないでよ
あそこだって
ちゃんと給金を出して
くれてるんだから
あんなはした金で
爪に火をともすような
生活をして
実家の金は
受け取らないなんて
受け取れないって言うのか
自分で稼いで自分で使う
それが楽しいの
お父さん
安心してください
自分のことは
自分でできるから
心配しないで
分かった
もう遅い 帰るよ
お父さん
これ持って帰って
本当に使わないから
旦那様がいらっしゃいました
お前たちは下がれ
はい
白大人 お待たせしました
白大人が
この聚星楼で食事を
されるのは初めてですね
事件の捜査では来たが
食事は確かに初めてだ
黎大人は父を救ってくれた
道理から言っても
私がご馳走すべきだ
座って
白大人
水臭いことは
言わないでください
名前で呼んでくれた方がいい
大人と呼ぶのは
他人行儀すぎる
実は一つ
ずっと聞きたいことがあった
何なりと
黎店主は
一体何者なんだ
その質問は
司の中でも
白大人だけでは
ないでしょうね
白大人 碁を打ったことは？
私は
碁盤の上の
一つの石のようなものです
天元に居を構え
四方を囲まれ
恭しく見えるが
実は殺気が潜んでいる
どう対処する？
これは連環の劫です
相手が二子で手を組めば
勝ち目はない
ましてや
この黎など
所詮ただの駒にすぎぬ
駒の運命など
打ち手は気にしない
それなら
お前は捨て駒だな
その通りだ
これほどの家業と
その知恵と腕前を見れば
捨て駒だとは
信じがたい
白殿 それは違う
捨て駒には
捨て駒の価値がある
予測不能な者の
手に落ちれば
捨て駒も殺し駒になり得る
白殿が見ている今の私は
まさに無双の姿だ
だが結局のところ
損得や勝敗は
一局の碁にすぎない
捨て駒かどうかは
実はそれほど重要ではない
では もしこの碁盤が
十分に大きかったら？
天地を収めるほど
大きかったら
盤上の駒は
すなわち民草だ
白殿はそれでも
重要ではないと思うか？
民のため
この勝負は負けられない
操られる駒になったところで
何だというのだ
この黎
粉骨砕身しようとも
決してためらわない
黎斯
魔匣の件で温布を捕らえ
辺境の危機を救った
お前は第一の功労者だ
霜捕や鉄捕も
お前を高く評価している
この事件での
著しい功績を鑑み
これより正式に
神捕司の神捕に昇進させる
神捕の令牌を授ける
感謝いたします 掌司殿
天枢閣は森羅万象を
収めている
記録文書の分類は
天地玄機の暗号に
基づいている
甲部は皇室の日常や
宗室の秘話を収録し
乙部は刑事事件
未解決事件
江湖の仇討ちを扱う
丙部は天文星象や
地理風水を網羅している
以下同様だ
鴻運20年の皇子狩り場
焚天の禍
甲は皇権
卯は東方の春木
木蘭囲場の包囲に対応する
棚の配置すら嘲笑っている
周衍は
万物が蘇る２月に死んだ
ならば
甲部卯棚の皇室秘話だ